## `JavaScript`读书笔记

> 备注：为了防止标签错乱，现在规定，标题用 `##` ，一级标题是`###` ， 二级是`####` ， 三级是 `#####`。

### 面向对象的程序设计

内容（3点）：
> 理解对象属性
> 
> 理解并创建对象
> 
> 理解继承

面向对象（`Object-Oriented`,`OO`）的语言有一个标志，那就是他们都有类的概念，而通过类可以创建任意多个具有相同属性和方法的对象。前面提过，`ECMAScript`中没有类的概念，因此它的对象也与基于类的语言的对象有所不同。
`ECMA-262`把对象定义为：**“无序属性的集合，其属性可以包含基本值、对象或者函数。”**严格来讲，这就相当于说对象是一组没有特点顺序的值。对象的每个属性或者方法都有一个名字，而每个名字都映射到一个值。正因为这样，我们可以把`ECMAScript`的对象想象成散列表：无非就是一组名值对，其中值可以是数据或函数。

每个对象都是基于引用类型创建的，这个引用类型可以是原生类型，也可以是自定义的类型。

#### 1 理解对象

创建一个自定义对象的简单方式：

```javascript
var person = new Object();
person.name = 'Luna';
person.age = 29;
person.job = "software engineer";

person.sayName = function(){
	console.log(this.name);
	// 这里的 this 就是 person 对象
}
```
使用字面量表示法：

```javascript
var person = {
	name : 'Luna',
	age : 29,
	job : 'software engineer',
	sayName : function() {
		console.log(this.name);
	}
};
```

两种方式创建的`person`对象是一样的，都有相同的属性和方法。这些属性在创建时都带有一些特征值(`characteristic`)，`Javascript`通过这些特征值来定义它们的行为。

##### 1.1 属性类型

`ECMAScript`中有两种属性：数据属性和访问器属性。

###### 01 数据属性

数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性有4个描述其行为的特性。

* `[[Configrable]]`: 表示能否通过`delete`删除属性从而重写定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为`true`。
* `[[Enumerable]]`: 表示能否通过`for-in`循环返回属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为`true`。
* `[[Writable]]`: 表示能否修改属性的值。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为`true`。
* `[[Value]]`: 包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读；写入属性值的时候，把新值保存在这个位置。这个特性的默认值为`undefined`。

要修改属性默认的特性，必须使用`ECMAScript5`的`Object.defineProperty()`方法。这个方法接收三个参数：属性所在的对象，属性的名字和一个描述符对象。其中描述符（`descriptor`）对象的属性必须是：`configurable`、`enumerable`、`writable`、`value`。设置其中一个或者多个值，可以修改对象的特征值。如下:

> 修改对象的 `value`和`writeable`属性：

```javascript
var person = {
	name : 'Luna'
};

var desc = {
	value : 18,
	writeable : false
};

Object.defineProperty(person,"age",desc);
person.age = 30;

console.log(person.age);
```
> `Object.defineProperty()`方法，在多数情况下都不需要使用。

###### 02 访问器属性

访问器属性不包含数据值；它们包含一对儿`getter`和`setter`函数。（不过，这两个函数都不是必须的）。在读取访问器属性时，会调用`getter`函数，这个函数负责返回有效的值；在写入访问器属性时，会调用`setter`函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。访问器属性有如下4个特性。

* `[[Configurable]]`: 表示能否通过`delete`删除属性从而重写定义属性，这个特性的默认值为`true`。
* `[[Enumrable]]`: 表示能否通过`for-in`循环返回属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为`true`。
* `[[Get]]`: 在读取属性时调用的函数，默认值为`undefined`。
* `[[Set]]`: 在写入属性时调用的函数。默认值为`undefined`。

访问器属性不能直接定义，必须使用`Object.defineProperty()`来定义。如下示例：

```javascript
var book = {
    _year: 2004,
    edition: 1
};
book.price = 1024.4;

// 定义访问器属性 year
Object.defineProperty(book, "year", {
    set: function (val) {
        this._year = val;
        if (val > 2004) {
            this.edition += val - 2004;
        }
    },
    get: function () {
        return this._year;
    }
    // ,enumerable: true  // 加上这句就可以输出 year 属性
});

book.year = 2018; // 定义完成就可以调用 该属性了
console.log(book.year + " , " + book.edition);

book._year = 2028;
console.log(book._year + " , " + book.edition);


for (var prop in book) {
    console.log("prop: " + prop); 
    // 并不会输出 year 这个属性
}
```

以上代码创建了一个`book`对象，并给它定义了两个默认属性：`_year`,`edition`。`_year`前面的下划线是一种常用的记号，用来表示只能通过对象方法访问的属性。而访问器属性`year`则包含一个`getter`函数和一个`setter`函数。`getter`函数返回`_year`的值，`setter`函数通过计算来确定正确的版本。因此把`year`属性修改为`2018`会导致`_year`变成`2018`，而`edtion`变成`15`。这是使用访问器属性的常见方式，即设置一个属性的值会导致其他属性发生变化。

> 不一定要同时指定`getter`和`setter`。严格模式下，需要同时指定。

##### 1.2 定义多个属性

由于为对象定义多个属性的可能性很大，`ECMAScript5`又定义了一个`Object.defineProperties()`方法。利用这个方法可以通过描述符一次性定义多个属性。这个方法接收两个对象参数：第一个对象是要添加和修改其属性的对象，第二个对象的属性与第一个对象中要添加或修改的属性一一对应。如下：

```javascript
/**
 * Created by cat on 2018/4/21.
 */

var book = {};

var props = {
    _year: {
        value: 2004
        , enumerable: true
    },
    edition: {
        value: 1
        // , enumerable: true
    },
    year: {
        set: function (val) {
            this._year = val;
            if (val > 2004) {
                this.edition += val - 2004;
            }
        },
        get: function () {
            return this._year
        }
        , enumerable: true
    }
};

console.log(props + " ### " + typeof props + " , " + Boolean(props));
Object.defineProperties(book, props);


for (var prop in book) {
    console.log(prop, book[prop]);
}
```

> 上述代码给`book`对象添加了`_year`,`year`,`edition`，这三个属性。并设置`_year`与`year`属性是可枚举的（可以通过对对象执行`for-in`语句返回对应的属性）。

--

> TIPS: *给属性前面加`_`成为`_year`只是不希望外部直接访问，并不是说外部不能直接访问!*

##### 1.3 读取属性的特性

使用`ECMAScript5`的`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法，可以取得给定属性的描述符。这个方法接收两个参数：属性所在的对象和要去读其描述符的属性的名称。返回值是一个对象。*如果是数据属性，这个对象的属性有`configurable`,`enumerable`,`writeable`,`value`*；*如果是访问器属性，这个对象的属性有`configurable`,`enumerable`,`get`,`set`*。

```javascript

var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book,"_year");
// 遍历描述符对象，读取其属性
for(prop in descriptor){
    console.log(prop, descriptor[prop]);
}
```
> 数据属性返回（这里是`_year`属性）：

```
value 2004
writable false
enumerable true
configurable false
```

> 访问器属性的描述符中有（这里是`year`属性）：

```
get function () {
            return this._year
        }
set function (val) {
            this._year = val;
            if (val > 2004) {
                this.edition += val - 2004;
            }
        }
enumerable true
configurable false
```

#### 2 创建对象

虽然`Object`构造函数或者对象字面量都可以创建单个对象，但是这个方式有个明显的缺点：使用同一个接口创建很多对象，会产生大量的重复代码。为了解决这个问题，人们开始使用工厂模式的的一种变体。

##### 2.1 工厂模式

```javascript
function createPerson(name,age,job){
	var person = {};
	person.name = name;
	person.age = age;
	person.job = job;
	person.sayName = function(){
		console.log(person.name);
	}
	
	return person;
}

console.log(a.valueOf());
console.log(b.valueOf());

console.log(a instanceof Object);
```
> 但是这个方法也要一个缺点，就是不知道创建的这个对象的具体类型，只知道是一个`Obejct`类型。（没有解决对象识别问题）

##### 2.2 构造函数模式

**`ECMAScript`中构造函数可以用来创建特定类型的对象**。像`Object`和`Array`这样的原生构造函数，在运行时会自动出现在执行环境中。此外，也可以创建自定义的构造函数，从而定义自定义对象类型的属性和方法。例如，可以使用构造函数模式将前面的例子重写。如下：

```javascript
function Person(name, age, job) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = function () {
        return this.name;
    };
}

var p1 = new Person("Ann" , 23 , "actress");
var p2 = new Person("Rose" , 23 , "writer");
```

这种方式和上一种(`createPerson()`)，有一些不同之处：

* 没有显式地创建对象；
* 直接将属性值赋给了`this`对象； **提问：这里的this是什么，是window 吗？**
* 没有return语句。

此外，函数名`Person`首字母大写，这是构造函数的惯例。（*非必须，是推荐方式*）主要目的是区分构造函数和`ECMAScript`中的其他函数；因为构造函数本身也是函数，只不过可以用来创建对象而已。

**要创建`Person`的新实例，必须使用`new`操作符**。以这种方式调用构造函数，实际上会经历以下`4`个步骤：

1. **创建一个新的对象**；
2. **将构造函数的作用域赋给新对象（因此 `this` 就指向了这个新对象）**；
3. **执行构造函数中的代码（为这个新对象添加属性）**；
4. **返回新对象**。


*质疑：构造函数与普通函数有什么区别，调用构造函数创建对象必须使用`new`操作符吗？能不能省略`new`？*

--- 通过比较`this`对象来查看区别。

> 1 使用`new`调用构造函数的代码：

```javascript
console.log("<>>>before this是 Window 类型吗？ " + (this instanceof Window));
function Person(name, age, job) {
    console.log("inner this是 Window 类型吗？ " + (this instanceof Window));
    console.log("inner this是 Person 类型吗？ " + (this instanceof Person));
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = function () {
        return this.name;
    };
}
var p1 = new Person("Ann", 23, "actress"); 
// todo: 使用了 new 操作符
console.log("outer this是 Window 类型吗？ " + (this instanceof Window));
console.log("outer this是 Person 类型吗？ " + (this instanceof Person));

// 在浏览器运行的输出结果如下

/**
 <pre>
 // todo: 在浏览器运行的输出结果如下 :
 <>>>before this是 Window 类型吗？ true
 inner this是 Window 类型吗？ false
 inner this是 Person 类型吗？ true
 outer this是 Window 类型吗？ true
 outer this是 Person 类型吗？ false
 </pre>
 */

```
> 2 不使用`new`，直接调用构造函数的代码：

```javascript
console.log("<>>>before this是 Window 类型吗？ " + (this instanceof Window));
function Person(name, age, job) {
    console.log("inner this是 Window 类型吗？ " + (this instanceof Window));
    console.log("inner this是 Person 类型吗？ " + (this instanceof Person));
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = function () {
        return this.name;
    };
}
var p1 = Person("Ann", 23, "actress"); // 注意：这里没有 new
console.log("outer this是 Window 类型吗？ " + (this instanceof Window));
console.log("outer this是 Person 类型吗？ " + (this instanceof Person));

/*
 <pre>
 // todo: 在浏览器运行的输出结果如下 :
 <>>>before this是 Window 类型吗？ true
 inner this是 Window 类型吗？ true
 inner this是 Person 类型吗？ false
 outer this是 Window 类型吗？ true
 outer this是 Person 类型吗？ false
 </pre>
 */
```

同样的代码，只是在调用的时候，一次使用了`new`操作符来调用`Person()`函数，一次没有。然后输出的效果并不相同。
从`log`可以看到：

* 在函数外部，`this`一直是 `Window`类型的对象。（在全局环境中调用的）[即使函数内部的`this`不是`Window`类型。]
* 在函数内部：
	* 如果当前函数被`new funcName(args);`的方式调用，`this`为当`funcName`类型的对象；
	* 如果当前函数没有使用`new`操作符调用，只是普通调用（`var result = funcName(args);`），则`this`是`Window`类型的对象。

> 所以，通过**构造函数模式**确实创建了一个新的对象，而且，这个对象有自己的类型，可以被类型识别到了。

创建自定义的构造函数意味着将来可以将它的实例标识为一种特定的类型；而这正是构造函数模式胜过工厂模式的地方。

> TIPS: 以这种方式定义的构造函数是定义在`Global`对象（在浏览器中是`window`对象）中的。

###### 1.将构造函数当作普通函数

**构造函数与其他函数的唯一区别，就在于调用它们的方式不同**。任何函数，只要通过`new`操作符来调用，那它就可以作为构造函数；而任何函数，如果不通过`new`操作符来调用，那它跟普通函数也不会有什么两样。

```javascript
// 当作构造函数使用
var person = new Person("Tom",29,"coder");
person.sayName(); // Tom

// 当成普通函数使用
Person("Ann",28, "actress");
window.sayName(); // Ann
```
> 当成普通函数后，就把`name`,`age`这些属性的值添加到当前执行环境变量中去了，所以`window.name === "Ann"`了。
> 
> ps: 普通函数的`this`对象不一定总是`window`，取决于当前执行环境。

比如下面这种操作，将`Person()`函数的`this`对象指定为`obj`，则后续的添加属性的操作，也就是针对`obj`了。

```javascript
var obj = {};

Person.apply(obj,['Rose' , 26 , 'writer']);

console.log(obj.sayName() +" ### "+obj.age);
// 输出： Rose ### 26
```

###### 2.构造函数的问题
构造函数模式虽然解决了类型识别的问题，但是构造函数存在一个问题，就是每个方法都要在每个实例上重新创建一遍。在如下代码（通过构造函数模式创建对象）中：

```javascript
function Person(name, age, job) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = function () {
        console.log(this.name);
    };
}

var p1 = new Person("Ann" , 23 , "actress");
var p2 = new Person("Rose" , 23 , "writer");
```
给每个实例对象（`p1`,`p2`）都创建了一个名为`sayName()`的方法，但是这两个方法不是同一个`Function`实例。**`ECMAScript`中的函数是对象**，因此每定义一个函数，也就是实例化了一个对象（函数对象）。从逻辑上讲，此时的构造函数也可以这样定义。

```javascript
function Person(name, age, job) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = new Function("console.log(this.name)");
}

var p1 = new Person("Ann" , 23 , "actress");
var p2 = new Person("Rose" , 23 , "writer");
```
> 通过这种方式更容易看出，每创建一个实例对象，都会同时创建一个函数对象。说明白些，以这种方式创建函数，会导致不同的作用域链和标示符解析，但是创建`Function`新实例的机制仍然是相同的。因此，不同实例上面的同名函数是不相等的，如下代码可以证明这点：

```javascript
console.log(p1.sayName == p2.sayName); // false
```

*改进方案：*

```javascript
function Person(name, age, job) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = inner;
}

function inner(){
	console.log(this.name);
}

var p1 = new Person("Ann" , 23 , "actress");
var p2 = new Person("Rose" , 23 , "writer");
```

通过把`sayName()`函数定义转移到构造函数外部。而构造函数内部，将`sayName`属性设置为全局的`inner`函数。这样的确解决了多个对象实例共享同一个函数的问题。但是，很明显，这样的代码过于松散，封装性不足。而且`inner()`函数虽然在全局定义，但是实际上只是被某个对象调用。而且一旦对象中包含多个函数，这种写法就丝毫没有封装性可言了。

##### 2.3 原型模式

每个被创建的函数都有一个`prototype`（原型）属性，这个属性是一个指针，指向一个对象，而**这个对象的用途是包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法**。如果按照字面意思来理解，那么`prototype`就是通过调用构造函数而创建的那个对象实例的原型对象。使用原型对象的好处就是让所有对象实例共享它所包含的属性和方法。换句话说，不必再构造函数中定义对象实例的信息，而是可以将这些信息*直接添加到原型对象中*，如下示例：

```javascript
function Person() {

}

Person.prototype.name = "张汤姆";
Person.prototype.age = 29;
Person.prototype.job = 'actress';

Person.prototype.sayName = function () {
    console.log(Person.prototype.name);
};


var p1 = new Person();
p1.sayName(); // 张汤姆
p1.name = "李吉米";
p1.sayName(); // 张汤姆
var p2 = new Person();
p2.sayName(); // 张汤姆
```

在此，我们将`sayName()`方法和所有属性直接添加到了`Person`的`prototype`属性中，构造函数变成了空函数。即使如此，也仍然可以通过调用构造函数来创建新对象，而且新对象还会具有相同的属性和方法。但**与构造函数模式不同的是**，新对象的这些属性和方法是由所有实例共享的。换句话说，`person1`和`person2`访问的都是同一组属性和同一个`sayName()`函数。要理解原型模式的工作原理，必须先理解`ECMAScript`中原型对象的性质。

###### 1 理解原型对象

**无论什么时候，只要创建了一个新函数，就会根据一组特定的规则为该函数创建一个`prototype`属性，这个属性指向函数的原型对象**。默认情况下，所有原型对象都会自动获得一个`constructor`（构造函数）属性，这个属性包含一个指向`prototype`属性所在函数的指针。而通过这个构造函数，我们还可以继续为原型对象添加其他的属性和方法。

> 原型对象有一个`constructor`属性，指向该原型对象对应的构造函数

```javascript
function Foo(){};
console.log(Foo.prototype.constructor === Foo);//true
```

> 由于实例对象可以继承原型对象的属性，所以实例对象也拥有`constructor`属性，同样指向原型对象对应的构造函数

```javascript
function Foo(){};
var f1 = new Foo;
console.log(f1.constructor === Foo);//true
```

> 实例对象有一个`proto`属性，指向该实例对象对应的原型对象

```javascript
function Foo(){};
var f1 = new Foo;
console.log(f1.__proto__ === Foo.prototype);//true
```
创建了自定义的的构造函数之后，其原型对象默认只会取得`constructor`属性；至于其他方法，则都是从`Object`继承过来的。当调用构造函数创建一个新实例后，该实例的内部将包含一个指针（内部属性），指向构造函数的原型对象。`ECMA-262`第5版中管这个指针叫`[[Prototype]]`。虽然在脚本中没有标准的方式访问`[[Prototype]]`，但`Firefox`、`Safari`和`Chrome`在每个对象上都支持一个属性`__proto__`；而在其他实现中，这属性对脚本是完全不可见的。不过，要明确的真正重要的一点就是，**这个连接存在于实例与构造函数的原型对象之间，而不是存在于实例与构造函数之间**。

虽然在所有的实现中都无法访问到`[[Prototype]]`，但可以通过`isPrototyeOf()`方法来确定对象之间是否存在这种关系。从本质上讲，如果`[[Prototype]]`指向调用`isPrototypeOf()`方法的对象（`Person.prototype`），那么这个方法就返回`true`，如下所示：

```javascript
function Duck(){}
var du = new Duck();

console.info(Duck.isPrototypeOf(du)); // false 
console.info(Duck.prototype.isPrototypeOf(du)); // true

// -------------------------

console.info(du.__proto__ == Duck.prototype); // true
console.info(du.constructor == Duck); // true
console.info(du.__proto__ 
== Duck.prototype.constructor.prototype); // true
```
`ECMAScript5`增加了一个新方法，叫`Object.getPrototypeOf()`，在所有支持的实现中，这个方法返回`[[Prototype]]`的值。例如：

```javascript
console.info(du.__proto__ == Duck.prototype 
&& Object.getPrototypeOf(du) == du.__proto__); // true
```

> `Object.getPrototypeOf(du)`实际上就是`du.__proto__`。
> 
> 只不过，在部分浏览器中不支持`__proto__`属性。

每当代码读取某个对象的某个属性时（比如：`per.name`这种），都会执行一次搜索，目标是具有给定名字的属性。搜索首先从对象实例本身开始。如果在实例中找到了具有给定名字的属性，则返回该属性的值；如果没有找到，则继续搜索指针指向的原型对象，在原型对象中查找具有给定名字的属性。如果在原型对象中找到了这个属性，则返回该属性的值。`todo:::`

虽然可以通过对象实例访问保存在原型中的值，但却不能通过对象实例重写原型中的值。如果我们在实例中添加了一个属性，而该属性与实例原型中的一个属性同名，那实例中的属性将会屏蔽原型中的那个属性。

```javascript
function Lemon(){}

Lemon.prototype.username = 'Ann';

var m1 = new Lemon();
m1.username = 'Stone';
var m2 = new Lemon();
console.log(m1.username +" ## "+m2.username); // Stone ## Ann
```
当为对象实例添加一个属性时，这个属性会**屏蔽**原型对象中保存的同名属性；或者说，添加这个属性只会阻止我们访问原型中的那个属性，但不会修改那个属性。即使将这个属性设置为`null`，也只会在实例中设置了这个属性，而不会恢复其指向原型的连接。（访问 `m1.username`返回了`null`，但是`m1.username`依然存在，依然起到了阻止访问原型对象的同名属性的效果）。不过，如果使用`delete`操作符，删除了这个实例属性（`delete m1.username`），则能够再次访问原型中的属性了。如下：

```javascript
function Lemon(){}

Lemon.prototype.username = 'Ann';

var m1 = new Lemon();
m1.username = 'Stone';
console.log(m1.username); // Stone
m1.username = null;
console.log(m1.username); // null

delete m1.username
console.log(m1.username); // Ann
```

使用`hasOwnPrototype()`方法可以检测一个属性是存在于实例中，还是存在于原型中。这个方法（继承自`Object`）只在给定属性存在的对象实例中时，才会返回`true`。如下：

```javascript
function Panda() {
    this.age = 3;
}

Panda.prototype.usename = "Ann";

var p1 = new Panda();

p1.gender = 'female';
console.log(p1.hasOwnProperty('gender')); // true
console.log(p1.hasOwnProperty('name')); // false
console.log(p1.hasOwnProperty('age')); // true

p1.usename = "Rose";
console.log(p1.hasOwnProperty('name')); // true
```

###### 2 原型与`in`操作符

有两种方式使用`in`操作符：单独使用和在`for-in`循环中使用。在单独使用时，`in`操作符会在通过对象能够返回给定属性时返回`true`，无论该属性存在于实例中还是原型中。如下：

> 判断一个属性是存在于实例中还是实例的原型中

```javascript

// 判断一个属性是否是只存在于原型中
function onlyInPrototype(obj, propName) {
    return (propName in obj)
        && !obj.hasOwnProperty(propName);
}

// 判断一个属性是否是只存在于实例中(todo: 待完善)
function onlyInInstance(obj, propName) {
    return obj.hasOwnProperty(propName)
        && !( propName in obj.constructor.prototype);
} // 这个方法有问题，因为原型依然会有原型，除非一直追溯到 null

```

要取得对象上所有可枚举的实例属性，可以使用`ECMAScript5`的`Object.keys()`方法。这个方法接收一个对象作为参数，返回一个包含所有可枚举属性的字符串数组。（**亲测效果不好，对于定义在`prototype`中的属性，不会包含在其中**）如下：

```javascript
function Panda() {
    this.age = 3;
}
Panda.prototype.username = "Ann";

var p1 = new Panda();
p1.gender = 'female';

console.log(Object.keys(p1));
```
> 输出如下：

`["age", "gender"]`

如果你想要得到实例的所有属性，无论它是否可以枚举，都可以通过`Object.getOwnPropertyNames()`方法得到。**亲测效果不好，对于当前实例的原型中定义的属性，并不能得到。**

> *还是`for-in`比较好*

###### 3 更简单的原型语法

```javascript

function Panda() {
}
Panda.prototype = {
    name: "Ann",
    'age': 5,
    job: 'actress',
    sayName: function () {
        console.info(this.name + " this ? " + (this instanceof Panda));

    }
};
```
但是，这样写会有一个问题，这里将`Panda.proptotype`设置为一个字面量形式的新对象，本质上完全重写了默认的`prototype`对象。而每个创建的函数，都会一个同时被创建的`prototype`对象，而这个`prototype`对象也会自动获取`constructor`属性。换句话说，**这种字面量形式创建的`prototype`属性，会丢失其默认的`constructor`属性。**

> 看一下这种方式带来的后果：

```javascript
function Panda() {
}
Panda.prototype = {
    name: "Ann",
    'age': 5,
    job: 'actress'
};
var p1 = new Panda();
console.log(p1.constructor === Panda); // false

function Lemon() {

}

Lemon.prototype.name = 'rose';
Lemon.prototype.job = 'writer';

var m = new Lemon();

console.log(m.constructor === Lemon); // true
```
> 从 `console.log(p1.constructor === Panda); // false`可以看到，的确丢失`constructor`属性。这个`constructor`是继承自`Object`的，所以指向的也就成了`Object`了。

*改进方案：*

```javascript
function Panda() {
}
Panda.prototype = {
    constructor: Panda, 
    // 手动添加 constructor 属性 ， 会导致 enumerable 为 true
    name: "Ann",
    'age': 5,
    job: 'actress'
};
var p1 = new Panda();
console.log(p1.constructor === Panda); // true
```
这种方式重设`constructor`属性会导致它的`[[Enumerable]]`属性被设置为`true`。默认情况下，原生的`constructor`属性是不可枚举的。

*改进方案2：（无副作用了...）*

```javascript
function Panda() {
}
Panda.prototype = {
    // constructor: Panda,
    name: "Ann",
    'age': 5,
    job: 'actress'
};

Object.defineProperty(Panda.prototype, "constructor", {
    enumerable: false,
    value: Panda
});
var p1 = new Panda();
console.log(p1.constructor === Panda); // true

```

###### 4 原型的动态性

由于在原型中查找值的过程是一次搜索，因此我们对原型对象所做的任何修改都能够立即从实例上反映出来--即使是先创建了实例后修改原型也是如此。如下：

```javascript
function Person() {

}

var p1 = new Person();

Person.prototype.sayHi = function () {
    console.log("Hi");
};

p1.sayHi(); // 正常输出

```
以上代码先创建了`Person`实例（`p1`），并将其保存在`p1`中。然后，下一条语句在`Person.prototype`中添加了一个方法`sayHi()`。即使`p1`实例是在**添加**新方法之前创建的，但它仍然可以访问这个新的方法。其原因可以归结为实例与原型之间的松散连接关系。当我们调用`person.sayHi()`时，首先会在实例中搜索名为`sayHi()`的属性，在没有找到的情况下，会继续搜索原型。因为实例与原型之间的连接只不过是一个指针，而非副本，因此就可以在原型中找到新的`sayHi()`属性并返回保存在那里的函数。

尽管可以随时为原型添加属性和方法，并且修改能够立即在所有对象实例中反映出来，**但如果是重写整个原型对象，那么情况就不一样了。我们知道，调用构造函数时会为实例添加一个指向最初原型的`[[Prototype]]`指针，而把原型修改为另一个对象就等于切断了构造函数与最初原型之间的联系。**请记住：实例中的指针仅指向原型，而不指向构造函数。如下：

```javascript

function Person(){}
var p1 = new Person();
Person.prototype = {
    sayHi: function(){
        console.log('Hi');
    }
};
p1.sayHi(); // TypeError: p1.sayHi is not a function
```
在这段代码中，我们先创建了`Person`的一个实例，然后又重写了其原型对象。然后再调用`p1.sayHi()`时发生了错误，因为`p1`指向的原型中不包含以该名字命名的属性。重写原型对象切断了现有原型与任何之前已经存在的对象实例之间的联系，它们引用的仍然是最初的原型。

###### 5 原生对象的原型

所有原生的引用类型，都是采用原型模式创建的。所有的原生引用类型（`Object`，`Array`，`String`，等等）都在其构造函数的原型上定义了方法。例如，在`Array.prototype`中可以找到`sort()`方法，而在`String.prototype`中可以找到`substring()`方法。如下：

```javascript
console.log(typeof Array.prototype.sort);
console.log(typeof String.prototype.substring);
```

由于原型的动态性，所有可以像修改自定义对象的原型一样修改原生对象的原型，比如，给原生对象的原型添加一个方法。如下：

```javascript

String.prototype.startWith = function (key) {
    return this.indexOf(key) === 0
};

var sw = "abcde".startWith('abc');
console.log(sw); // true

var sq = "zabcde".startWith('abc');
console.log(sq); // false
```
> 虽然可以动态修改原生对象的原型，但是不建议这样做。

###### 6 原型对象的问题

原型模式首先忽略了为构造函数传递初始化参数的这一环节，结果所有的实例在默认情况下都讲取得相同的属性值。虽然这会在某种程度上带来一些不方便，但是这还不是原型的最大问题。原型模式的最大问题是由其共享的本性所导致的。

原型中所有属性是被很多实例共享的，这种共享对于函数非常合适。对于那些包含基本值的属性倒也说得过去，因为这些值是立即修改的（值传递）。然而，对于包含引用类型的值的属性来说，问题就比较突出。如下：

```javascript
function Person(){}

Person.prototype.colors = ['red'];

var p1 = new Person();
p1.colors.push('blue');
console.log(p1.colors); // red,blue

var p2 = new Person();
console.log(p2.colors); // red,blue

console.log(p1.colors === p2.colors); // true
```
> 可以看到，`p1`修改了`colors`属性，导致`p2`的`colors`也被修改了。（因为实际上两个实例对象使用的是同一个`colors`属性）

每个实例对象一般都是要由属于自己的全部的属性的（不能被其他实例修改的属性）。而这个问题正是我们很少看到有人单独使用原型模式的原因所在。

##### 2.4 组合使用*构造函数模式*和*原型模式*

**创建自定义类型的最常见的方式，就是组合使用构造函数模式与原型模式**。*构造函数模式用于定义实例属性，而原型模式用于定义方法和共享的属性*。结果，每个实例都会有自己的一份实例属性的分布，但同时又共享着对方法的引用，最大限度地节省了内存。另外，这种混合模式还支持向构造函数传递参数；可谓是集两种模式之长。如下：

```javascript
function Person(name, age, job) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
}

Person.prototype.sayName = function () {
    console.log(this.name);
};

Person.prototype.friends = ['Dogs', 'Cats'];

var p1 = new Person('Rose', 29, 'writer');
var p2 = new Person('Ann', 29, 'actress');

p1.sayName();
p2.sayName();
console.log(p1);
console.log(p2);
console.log(p1.friends);
```
> 输出如下：

```
Rose
Ann
Person { name: 'Rose', age: 29, job: 'writer' }
Person { name: 'Ann', age: 29, job: 'actress' }
[ 'Dogs', 'Cats' ]

```

上面的代码也可以这样写：

```javascript
function Person(name, age, job) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
}

Person.prototype = {
    constructor: Person, 
    // 这一句不能少，不然`constructor`就成了`Object`
    sayName: function () {
        console.log(this.name);
    },
    friends: ['Dogs', 'Cats']
};

var p1 = new Person('Rose', 29, 'writer');
var p2 = new Person('Ann', 29, 'actress');

p1.sayName();
p2.sayName();
console.log(p1);
console.log(p2);
console.log(p1.friends);

```
在这个例子里，实例属性都是在构造函数中定义的，而由所有实例共享的属性（`constructor`,`friedns`）和方法(`sayName()`)则是在原型中定义的。

**这种构造函数与原型混成的模式，是目前在`ECMAScript`中使用最广泛、认同度最高的一种创建自定义类型的方法**。可以说，**这是用来定义引用类型的一种默认模式。**

##### 2.5 动态原型模式

有其他`OOP`语言经验的开发人员看到独立的构造函数和原型时，很可能会感到困惑。*动态原型模式*正是致力于解决这个问题的一个方案，它把所有的信息都封装在构造函数中，而通过构造函数中初始化原型（仅在第一次调用的时候），又保持了同时使用构造函数和原型的优点。

```javascript

// todo: 错误示例!,原型动态模式中如果重写原型，会切断构造函数与原型直接的连接。
// ---> 构造函数连接的原型，依然是最初自动创建的原型
function Person(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    if (typeof this.sayName !== 'function') {
        Person.prototype = {
            constructor: Person,
            sayName: function () {
                console.log(this.name);
            },
            sayHi: function () {
                console.log('Hi')
            },
            friends: ['Dogs', 'Cats']
        }
    }
}

var p1 = new Person('Tom', 23);
var p2 = new Person();

console.log(Object.getPrototypeOf(p1)); // {constructor: ƒ}
p1.sayName();  // TypeError: p1.sayName is not a function
// p2.sayName();

```
> 通过`console.log(Object.getPrototypeOf(p1)); // {constructor: ƒ}`可以明显看到，构造函数连接的原型对象还是默认的原型对象，而不是自己重写的原型对象。

> 正确的*动态原型模式*的打开方式：

```javascript
function Person(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;

// todo: 注意这里的判断，只要对任意一个共享的方法做这个判断即可
    if (typeof this.sayName !== 'function') {
        Person.prototype.sayName = function () {
            console.log(this.name);
        };
        Person.prototype.sayHi = function () {
            console.log('Hi');
        };
        Person.prototype.friends = ['Dogs', 'Cats'];
    }
}

var p1 = new Person('Tom', 23);
var p2 = new Person();

console.log(Object.getPrototypeOf(p1)); // {constructor: ƒ}
p1.sayName();  // TypeError: p1.sayName is not a function
p2.sayName();
```

注意构造函数中的`if`判断的部分，这里只在`sayName()`方法不存在时，才会执行里面的代码。此后，原型已经完成初始化。由于*原型的动态性*，对原型的修改，会立即反映到所有的实例上。因此这种方式没有任何的副作用。<span style="color: blue">对于采用这种方式创建的对象，还可以使用`instanceof`操作符确定它的类型。(不清楚这句话有什么意义，前面的几种方式不都可以嘛！)</span>

###### 2.6 寄生构造函数模式

